能做出來嗎？
できるのか？
真能做出那麼厲害的遊戲嗎？
本当にできるのかよ？そんなすごいゲームが
當然能！
できる！
我要在這裡做出最棒的遊戲！
コノハはここで最高のゲームを作る！
那你就放手做吧
じゃあ好きにやれよ
無論你想做什麼  我都會幫你實現
お前のやりたいことは　僕がなんでも叶えてやる
去做你想做的遊戲吧！
お前はお前のやりたいゲームを作れ！
編程包在我身上
プログラムは僕に任せろ
真的嗎？什麼都可以？
いいの？なんでも？
當然
ああ
什麼都可以
なんでもいい
大膽去做
やっちまえ
開無雙吧！
無双しろ！
收到！
了解！
海口是夸下了
とは言ったものの
但命運也太沉重了
運命とは重たいものです
小守  我問你啊
ねえ　マモルくん
這拖車上裝的什麼？
このリヤカー何？
和你說了你也不懂
お前に言っても分からんから教えない
好傷人
ひどい
你先擔心自己吧
お前は自分の心配をしてろ
計劃表寫好了吧？
計画表作っただろ？
你都記住了嗎？
ちゃんと覚えてるよな？
都… 都記住了
バ… バッチリです
真的假的
ホントかよ
相信我啊
コノハを信じてよ
記住
いいか
別說你是未來人
お前は未来人じゃない
嗯… 嗯
う… うん
他們本來就焦頭爛額了
ただでさえ全員テンパってんだ
說了只會讓事情變複雜
余計にややこしくなる
我… 我知道的啦
わ… 分かってるって
最重要的是
一番大事なことは
激發出他們的幹勁
あいつらをやる気にさせることだ
我沒有信心
自信ないよ
他們肯定會說「什麼東西」
きっと「なんだそれ」とか
「太噁心了」之類的
「キモすぎ」とか言われちゃうよ
你呀…
お前…
到底是算強硬還是算膽小啊？
押しつけがましかったりオドオドしてたりどっちなんだよ？
未來的內向人就是這樣的啦！
こういうもんなんですよ！未来の陰キャは
你別無選擇
やるしかないんだ
下定決心！
やれ！
我要放點音樂為自己鼓勁
ちょっと勇気を出すために音楽かけます
真麻煩啊
めんどくせえな
不會忘記互許的諾言
交わした約束忘れないよ
コネクト：
『魔法少女小圓』的片頭曲。
我閉上眼睛再三確認
目を閉じ確かめる
撥開迫近的黑暗前行
押し寄せた闇　振り払って進むよ
好…
よーし…
走吧！
行くぞ！
16位元的輝煌
-ANOTHER LAYER-
翻譯：Peppermint
校對：Stella
後期：tastySugar
哪怕見面她也不主動攀談
向き合えても会話しちゃくれない
存在於螢幕裡的戀愛文化
ラブ·カルチャーは in the モニター
那時的神可真是惹人憐愛
あの頃の神が愛おしくて
那份氛圍簡直是國家瑰寶
そのムードか、この国の宝
在此為你們阿宅高歌一曲
ここでひとつ Song for お宅ら
那種娛樂項目並沒有過時
終わってないぞ　そのコンテンツ
還在暗中籌備閃電復出呢
電撃カムバックはまだ残ってんのぜ
真正的愛一直在不斷積累
正しい愛情が積み重なって
可惜近年卻頻頻遭到冷遇
それなのに近年は窮屈になって
還面臨著一個又一個難題
また次の問題と混ぜ合わさって
快回憶起那個褪色的少女
色褪せたガール　思い出せ
無論背負什麼過了多少年
何を背負って何年になれど
豎掃描線之愛都亙古不變
タテジマなラブは健在です
愧疚之情只要退一步來想
後ろめたさなんて一歩退いてみれば
哎呀一下就算在了終點內
あらま　あっちゅーま　ゴールの奥
無論因為什麼被怎樣看待
何が理由で何と思われど
始終不變的你都無比特別
変わらないキミは特別です
快順應欲望去征服世界吧
欲望そのままに世界を従えろ
當作是遊戲就能勇往直前
ゲームだと思えば張り切れるのです
Alcohol Soft
『不經歷風雨怎能見彩虹』
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
能賺 10 億的遊戲…
10 億稼ぐゲームだなんて…
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
哪是說做就能做出來的
そんなのできるわけねえだろ
店長呢？
てんちょーは？
他還在住院呢
まだショックで入院中
我還想住院呢
こっちが入院してえよ
早… 早安！
お… おはようございまーす！
你們遲到了
2 人とも遅刻
會議都開始了
もう会議始まってるよ
不過說是會議…
って言っても…
大家也只是面對難題一籌莫展
あまりの難事業に呆然としてただけだけど
那… 那個！
あ… あの！
我… 我要向大家坦白一件事
コ… コノハ　皆さんに打ち明けたいことがあります
我其實有事瞞著你們
コノハ　皆さんに隠し事してました
我不是神秘寄居客  也不是幽靈員工
コノハは謎の居候でも　幽霊社員でもなくて
我其實是從 2023…
実はコノハは 2023…
不… 不是的  那個…
で… ではなく　えっと…
其… 其實我在美國當過插畫師
じ… 実はコノハはアメリカでイラストレーターをやってたんです
USA！USA！
開個玩笑…
ナンチャッテ…
就這樣繼續
そのまま続き話せ
繼續編！
盛れ！
各… 各位！
み… 皆さん！
我有一個非常棒的新作遊戲點子
コノハにはすごいゲームのアイデアがあります
這個
これ
請看這個！
これを見てください！
要是我也能像你這樣永遠保持樂觀就好了
コノちゃんみたいにいつも明るく考えられたらいいけどね
香… 香姐！
か… かおさん！
欸？
えっ？
快看那幅畫！
あの絵見てください！
嗯？
ん？
好… 好可愛
か… かわいい
這幅畫是你畫的嗎？
この絵コノちゃんが描いたの？
是的！
はい！
我雖然只在這家公司打雜
コノハこの会社じゃ雑用係ですけど
但論畫美少女我不會輸給任何人！
美少女のことなら誰にも負けません！
我早就想讓大家看看這幅畫了
ずっとこのイラストを見せたいと思ってました
從第一次見到你們以來
皆さんに最初に会った時から
我就想在這家公司製作自己的遊戲
この会社でコノハのゲームを作りたいんです
所以我才回到了這裡！
そのためにここに戻ってきたんです！
跨越時間！
時を超えて！
時間？
時？
不是時間  是大海！
時じゃない　海！
跨越大海來到了這裡！
海を越えてやってまいりました！
再仔細一看還是很棒！
改めて見てもやっぱりすごい！
這幅畫是用什麼軟體畫的？
この絵ってソフト何で描いてるの？
是 Photoshop！
フォトショです！
欸？Photoshop？
えっ？フォトショ？
和我們用的同一款軟體？
同じソフトで描いてるの？
CSP：
即日本 CELSYS 公司開發的繪畫軟體
Clip Studio Paint，2012 年正式發布。
也能用別的軟體來畫  比如 CSP
ほかのソフトでも描けます　クリスタとか
嗯？CSP？
ん？クリスタ？
瞳孔高光的畫法真是別具一格
この目のハイライトの入れ方も破格だね
高光全用不同顏色加以區分
ハイライトを全部色分けしてるんだ
小葉  這幅畫用了多少個圖層啊？
コノちゃん　このイラストレイヤーどれぐらい使ってるの？
我想想  一共差不多 200 個吧
えっと　全部で 200 枚ぐらいです
2… 200 個?!
2… 200枚!?
香姐  小葉的畫也太厲害了吧？
かおさん　コノちゃんの絵すごくないですか？
我在主機遊戲裡也沒見過這麼精緻的畫
コンシューマーでもこんなの見たことないです
用她的畫來做遊戲的話肯定會大賣吧？
この絵でゲーム作ったら確かに売れそうじゃないですか？
還是不行
やっぱダメだよ
我們沒有電腦
うちにパソコンがない
不是有嗎？
あるじゃないですか？
這用上了 200 個圖層  我們的電腦處理不了
レイヤー 200 枚も使うなんて　うちのパソコンじゃ無理だよ
肯定會當機的
絶対フリーズしちゃう
她的畫的確棒到非同一般
絵は確かに普通じゃないうまさだけど
但是  我們是沒有辦法復現出來的
でも　これをみんなで再現するのは無理だよ
沒有性能這麼好的電腦
再現するためのパソコンがない
或許在小葉之前待的地方有賣就是了
コノちゃんのいた場所じゃあ売ってるのかもしれないけどね
小守  接下來該怎麼辦啊？
マモルくん　このあとどうすればいいの？
喂  你們幾個
おい　お前ら
用這個吧！
これを使え！
小… 小守  這是什麼?!
マ… マモルくん　何これ!?
讓你們久等了
待たせたな
能一次性解決你們所有問題的  超級機器閃亮登場
お前たちの問題を一気に解決する　スーパーマシンの登場だ
看好了！
見ろ！
我打造出的最強的 9821！
僕が作り上げた最強の 9821！
MATE:
MATE 是 PC-9821 中的高端產品。
SUPER OCTA-CORE：
意為「超級 8 核」。
9821MATE SUPER OCTA-CORE！
9821MATE スーパーオクタコア！
SUPER…
スーパー…
OCTA-CORE？
オクタコア？
我把超頻到極限的 PC-9821Ra 接在一起
限界までクロックアップした PC-9821Ra を連動させて
讓它們能進行分布式計算
負荷分散をできるようにした
模擬出了木葉所說的「多核運算」效果
コノハから聞いた「マルチコア」ってヤツを擬似的に再現
還裝了一大堆記憶體條上去
メモリも目いっぱい載せてあるから
區區 VGA 尺寸的圖像  疊個 200 層也不成問題！
640×480
VGA サイズの画像ぐらいなら　200 枚重ねられたって問題ない！
今後就讓 98 來肩負重任吧！
これからのパソコンは 98 が担う！
拖車上裝的原來是這個！
リヤカーの荷物ってこれだったんだ！
用用看
使ってみろ
就算你讓我用用看…
使えって言われても…
這不是 Photoshop！
これフォトショじゃない！
這是 SUPER OCTA-CORE 專用的繪畫軟體
スーパーオクタコア専用のペイントソフトだ
專為這台機器最佳化的
このマシンに最適化されてる
看起來其貌不揚的
見た目はちょっとアレだけど
但圖層多了也不會卡
レイヤー増やしても固まらないし
畫著順手  操作方便！
描き味や操作性はバッチリ！
這樣我也能畫！
これならやれるよ！
看來可以  香姐！
イケそうですよ　かおさん！
拜託你了  香織姐！
お願いします　かおりさん！
小葉  能回答我一個問題嗎？
コノちゃん　聞いていい？
你的畫的確很棒
コノちゃんの絵確かにすごいよ
我從未見過如此精緻的畫
こんなすごい絵見たことない
只是…
ただ…
你… 你說
は… はい
你不會消失嗎？
いなくならない？
欸？
えっ？
這次你可不能像以前那樣一下就不見了
今回ばかりはいつもみたいにフッといなくなったら困るよ
你能負起責任來
これから作るゲーム
把這款遊戲做完嗎？
最後まで責任持ってやれる？
我有很多想做的事
コノハ　いっぱいやりたいことあるんです
不光是美術
絵だけじゃない
還有故事  音樂
ストーリーだって　音楽だって
我想做的事實在是太多了
やりたいことがありすぎてありすぎて
感覺腦子都要裝不下了
なんだかもうあふれそうなんです
像『To Heart 2』那樣可愛到讓人放聲大叫
『トゥハート 2』みたいに叫びたくなるほどかわいくて
像『AIR』那樣感動到讓人淚眼汪汪
『エアー』みたいにゴリッゴリに泣けて
像『Fate』那樣熱血到讓人血脈賁張
『フェイト』みたいにガンガンに熱くて
像『蘭斯』那樣有趣到讓人能玩好久
『ランス』みたいにぶっ通しでやりこみができて
每個角色都很撩人！
みんなみんなエロエロで！
我想做這種… 這種動人心弦的遊戲
そんなすっごい… すっごいゲームを作りたいんです
我絕不會消失不見！
コノハ　絶対にいなくなりません！
好  我也要全力以赴
よし　じゃあ私も全力でやる
可以吧芽衣？新遊戲的首席原畫就交給小葉了
メイちゃんいい？次のメイン原画はコノちゃんで
我也想看看小葉會做出什麼樣的遊戲
私も見てみたいです　コノちゃんのゲーム
你們呢？
みんなはどうかな？
我們要加入！
やります！
我會加油的！
コノハ頑張ります！
請多關照  小葉
よろしくね　コノちゃん
好！
はい！
加油！
頑張ろう！
那麼各位  目標是賺 10 億
じゃあみんな　10 億円目指して
加油！
頑張ろう！
好！
おー！
秋葉原綜合醫院
你要失落到什麼時候？
いつまで落ち込んでんのよ？
要你管  這可是 10 億！
うるせえ　10 億だぞ！
我被騙走了 10 億啊！
10 億取られてんだ！俺は
你懂我的心情嗎？
分かんのか？この気持ち
我怎麼會懂呢
私に分かりっこないってば
我又沒有不給員工漲工資  拿錢去投資結果被騙的經歷
社員の給料上げないで　詐欺に引っかかったりしたことないもん
別說了  香姐
まあまあ　かおさん
大家都重振精神繼續工作了
もうみんな切り替えて働いてるんだからさ
你也來工作吧
てんちょーも仕事仕事
這次的遊戲製作可費錢了  來聊聊製作費吧！
今回めっちゃお金かかるから　製作費の話しよ！
我沒有錢！一分錢都沒有！
金はねえ！どこにもねえ！
真是的
やれやれ
說起來有一封寄給店長你的信
一分錢都沒有
そういえばてんちょーさんに郵便が来てましたよ
どこにもねえ
一分錢都沒有
這是什麼意思？
なんだろう？これ
Alcohol Soft 大樓 5F
Lock for Rock？
ロック・フォー・ロック？
一分錢都沒有
どこにもねえ
她和她
この子とこの子
然後是她和她  還有她！
それからこの子にこの子　こっちの子も！
喂  這是什麼？
おい　なんだよこれ？
她們是女主角！
ヒロインです！
欸  全是？
えっ　全員？
是的  我保證她們都很可愛
はい　全員かわいい自信があります
哦… 哦  讓我先看看吧
お… おう　ちょっと見せてくれ
怎… 怎麼樣？
ど… どうですか？
嗯  畫得是挺不錯的
いや　いいキャラだとは思うが
你不想和她們親熱親熱嗎？
この子たちとイチャイチャしたくなりませんか？
想呀想呀！
なるなる！
好！
よっしゃあ！
但這樣篇幅肯定會很長
でも絶対に長くなるぞこれ
沒問題
大丈夫です
這樣能更加充分地展現出她們的可愛
それだけヒロインをかわいく見せられるってことですから
弄這麼多女主角
こんなにヒロイン出して
得是普通遊戲好幾倍的文本量了
普通のゲーム何本分の文章量になるんだよ
那我再減少幾位女主角
じゃあヒロインは少し絞りますけど
沒必要減少吧？
減らす必要なくない？
對對
ないない
什麼？
あん？
這些女主角都很可愛  楚楚動人
このヒロインたちみんなかわいいし　キラキラしてる
那就全都加進來吧
だったら全部全部盛っちゃおうよ
的確
確かに
這麼多的女主角一齊出場
このヒロインたちがどっと出てきて
和她們一起度過校園生活肯定非常有趣
学園生活を送ったらめちゃくちゃおもしろそうだけどさ
但劇情太長不會讓人膩煩嗎？
長すぎるって飽きられないか？
正好相反！
逆です！
如果劇情好到讓人想永遠留在這個世界
この世界にいつまでもいたいって思えるシナリオなら
就不會有人覺得膩煩！
絶対に飽きられません！
前世
反烏托邦
時間循環
傳奇
靈異
甜蜜後宮
電波
擬人化
前世  靈異  反烏托邦
前世　オカルト　ディストピア
甜蜜後宮  時間循環  電波
イチャコラハーレム　ループに電波
傳奇  擬人化  來者不拒！
伝奇に擬人化　なんでも来いです！
你在「報菜名」嗎？
「寿限無」かよ？
劇情長點也沒問題吧？
長くなってもいいんだな？
沒問題！
大丈夫です！
美少女禁受得了！
美少女が受け止めてくれます！
你們兩個！
そこの 2 人！
嗯？
はい？
叫我們？
私たち？
JYOLT COLA：
原型是美國的強效能量飲料「JOLT COLA」，
該飲料於 2001 年退出日本市場。
多買些 JYOLT COLA 回來
ジョルトコーラありったけ買ってこい
又是 JYOLT？
またジョルト？
你不膩嗎？
飽きないの？
很難找的
探すのめんどい
不要抱怨！
うるせえ！
其他的效果都不行
あれじゃないと効かないんだよ
好！
よし！
先通宵把大綱搞出來
とりあえず徹夜でプロット練るぞ
好的！
はーい！
喂
おい
啊… 你說！
あ… はい！
是你點燃了我
焚きつけたのはお前だ
要好好負責哦
責任取れよ
好的  你儘管放心！
はい　お任せください！
給立繪做動畫？
立ち絵のアニメーション？
像是眨眼和動嘴那種？
目パチ　口パクみたいな？
不  不光是那樣
いえ　それだけではなく
像這樣
こんな感じです
這… 這是什麼高科技？
な… 何このテクノロジー？
能做成這樣嗎？
こんな風にできませんか？
能做到的話會更加可愛！
これができるとさらにかわいくなるんです！
這也太難了
さすがにむちゃだよ
這種只有專業的工作室能做…
こういうのは専門のスタジオじゃないと…
能不能想想辦法！
そこをなんとか！
喂！
おい！
這樣可以嗎？
こんな感じでいいのか？
哇  真的動起來了！
うわ　マジで動いてる！
好… 好厲害！
す… すごい！
你… 你怎麼做的？小守！
ど… どうやったの？マモルくん！
SUPER OCTA-CORE 沒有不可能
スーパーオクタコアに不可能はないんだよ
木葉
コノハちゃん
我們也會竭盡自己所能的
私たちもやれるとこまでやってみるよ
抱枕… 嗎？
抱き枕… ですか？
沒錯！
そうです！
我想把抱枕加入遊戲特典之中
抱き枕をゲームの特典につけたいんです
這個抱枕具體是什麼樣的？
抱き枕ってどういうものなんでしょう？
這個樣子！
こういう感じです！
我也想要  就先畫了插畫！
自分が欲しいので　イラストも描きました！
欸？都畫好了？
えっ？もうイラストを？
沒錯  在工作間隙！
はい　仕事の合間に！
這應該算工作期間吧？
それは仕事では？
不對  這不是什麼問題…
いえ　それはいいのですが…
真有人會買這麼高級的周邊嗎？
こんな高価なグッズ買う人いるんですか？
價格應該會相當貴吧…
相当高くなると思いますが…
最近的特典一般是電話卡
最近の特典はテレカが主流ですけど
用電話卡不行嗎？
それじゃあダメなんですか？
電話卡當然不是不行
テレカはもちろんですけど
但對阿宅來說心愛角色的特典是多多益善！
オタクは好きなキャラならいっぱい特典が欲しいんです！
抱枕  掛畫  亞克力立牌  原畫集
抱き枕にタペストリー　アクリルスタンドに原画集
色紙  原聲大碟  廣播劇 CD  陪睡 CD
色紙にサントラ　ドラマ CD　添い寝 CD
電話卡  集換式卡牌  等身大立牌！
テレカにトレカに等身大ポップ！
你是在「報菜名」嗎？
「寿限無」ですか？
但是  加上這麼貴的東西沒人會買吧？
でも　高いものをつけても誰も買わないのでは？
會買的！
買います！
我就會買！
私は買います！
因為很可愛啊！
だってかわいいですから！
店長？
てんちょーさん？
他不是在住院嗎？
入院中ですよね？
站住！
ちょっと！
出什麼事了？
何があったんだ？
我… 我也不知道
わ… 分かんない
有一封寄給店長的信
てんちょー宛てで送られてきた郵便の中から
裡面裝著一把鑰匙和帶記號的地圖
鍵と印のついた地図が出てきて
我們在地圖上標註的置物櫃裡找到一個包
地図の場所にあったロッカーからバッグが出てきて
然後
そしたらてんちょー
店長突然抱著包跑了起來…
それを持って急に走り出しちゃって…
這是錢
金だ
這個包裡裝的是錢
このバッグには金が入ってるんだよ
你說什麼呢？
突然何言い出すのよ？
看這信封！
この封筒！
這是市谷的筆跡！
この字はイチガヤの字だ！
這個「Lock for Rock」的留言
この「ロック・フォー・ロック」ってメッセージ
「Lock」指的是存包的那個置物櫃的鑰匙
1 つ目の「ロック」はバッグの入ってたロッカーの鍵のこと
「Rock」指的是「六田」  也就是我！
2 つ目の「ロック」ってのは「ロクタ」　俺のこと！
也就是說市谷在被捕前
つまりイチガヤは逮捕される直前に
把我的 10 億日元裝在包裡還給我了！
俺の 10 億円だけはこのバッグに入れて返してくれたんだよ！
市谷沒有騙我！
イチガヤは俺を騙したりしてなかったんだよ！
世上哪有這麼好的事？
ありえないでしょ？そんな都合のいい話
閉嘴！
うるせえ！
閉嘴閉嘴閉嘴閉嘴！
うるせえうるせえうるせえうるせえ！
店長  你冷靜一點！
てんちょーさん　ちょっと落ち着いてください！
各位  請回去工作
みんな　仕事に戻ってくれ
太好了
よかった
錢回來了
お金が戻った
這下公司也…
これで会社も…
喂喂… 你做什麼？守
ちょちょ… 何すんだ？マモル
這看起來像錢嗎？
これが金に見えるのか？
主機版移植
文件
這是…
これって…
主機版的資料？
コンシューマー版の資料？
包括新角色在內的所有資料都在！
新キャラ含めてすべて揃ってます！
太好了…
よかった…
那個  香姐…
あの　かおさん…
嗯？
ん？
你說
イチガヤさん
市谷該不會是真的想要移植主機版吧？
本気でコンシューマー化に取り組んでくれてたんじゃないでしょうか？
欸？
えっ？
你想啊
だって
與倫理機構代表
預約見面
使用人脈！
市谷在每張設定稿上都貼了很多筆記
どの設定にもイチガヤさんのメモがいっぱい残ってて
能使用聲優的
名字嗎
？
盡可能
重現
原作的
風味！
如果不是真的喜歡我們的遊戲
本気で私たちのゲームが好きじゃなかったら
他肯定不會做這種事
そんなことしないと思うんです
看來店長你沒有說錯
てんちょーが正しかったみたいね
市谷是真的喜歡我們的遊戲
イチガヤは本当に私たちのゲームが好きで
真的想要做主機移植版
コンシューマー化しようとしてくれてたんだね
就算被捕  他也把這些資料藏好
逮捕されても　これだけは取られないように
偷偷還給了我們
こっそり返してくれたんだよ
為了你和我們
てんちょーと私たちのために
總之  嗯  雖然他爛透了
まあ　うん　ホント最悪だったけど
但也算個好人
いいヤツじゃん
店長
てんちょーさんの目は
你沒有看走眼
確かだったんですよ
太好啦  店長
よかったですね　てんちょーさん
別哭了啦
もう泣かないでよ
香織
かおり
這次做遊戲需要多少錢？
今度のゲームいくら必要なんだ？
欸？
えっ？
要多少錢我都會搞來！
いくらでも持ってきてやる！
找熟人借  融資  找親戚借！
知り合い　融通　親戚縁者！
用盡一切手段募集資金！
どんなことをしても金を作る！
我給大家添麻煩了
お前らに迷惑かけた
現在該補償你們了！
それをこれから償う！
所以…
だから…
請允許我…
この会社に…
回這家公司！
戻らせてくれ！
這裡本來就是你的公司
そもそもあんたの会社なんだから
你隨時都可以回來
いつでも戻ってきなよ
店長  歡迎回來！
てんちょーさん　おかえりなさい！
守  我…
マモル　俺は…
我們正在製作一款非常好玩的遊戲
今さ　めちゃくちゃおもしろいゲームを
由她主導
あいつが作ってる
所以  請你幫忙籌集相應的預算
だから　そのための予算を持ってきてくれ
拜託了  父親
頼むよ　父さん
好的！
分かった！
靠你了  店長
頼りにしてるよ　てんちょー
好的！
分かった！
這就是「不經歷風雨怎能見彩虹」吧
「雨降って地固まる」ってな
這裡真是個好公司
この会社はいい会社ですね
欸？
え？
我是因為就職的銀行倒閉了才來這裡的
私は勤めていた銀行が潰れたのでここに来たのですが
美少女遊戲公司真是有活力啊
美少女ゲームの会社はとても活気がありますね
你更是活力充沛到彷彿來自另一個宇宙
特にコノハちゃんは別の宇宙から来たみたいに元気です
有… 有這事嗎？
そ… そうですか？
這是我個人的看法…
私個人の意見ですが…
嗯？
ん？
我覺得這家公司一定會成功
この会社は成功すると思いますよ
剛才談到的特典  我明白了
先ほどの特典の件　了解です
請你之後用郵件將詳細要求發給我
あとで詳しいことを書いたメールをください
LHA 檔案：
90 年代在日本常用的一種壓縮檔案格式。
帶上打包成 LHA 檔案的圖片等內容為附件
画像含めて LHA ファイルの添付でお願いしますね
喔…
はあ…
LHA？
木葉小姐
コノハさん
一起加油吧
頑張りましょう
好的！
はい！
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
就這樣  Alcohol Soft 開始挑戰
こうして　10 億円稼ぐゲームを作るという
製作出能賺 10 億日元的遊戲
アルコールソフトの挑戦が始まりました
我把想做的東西描述給大家
コノハのやりたいことをみんなに伝える
『最後的華爾茲』主線劇本 No.003
剛開始的時候並不順利
最初のうちはすっごく苦労したし
『最後的華爾茲』主線劇本 No.003
要做的事情堆積成山
やらなくちゃいけないこともたくさんで
特典商品計劃表
請在今天內
完成審閱
但是
それでも
大家還是忙裡偷閒去泳池散心
気分転換にみんなでプールに行ったり
店長也豁出錢買了很多慰問品
てんちょーさんが差し入れを奮発してくれたりで
時間一晃就過去了
あっという間に時間は過ぎて
遊戲逐漸成形
徐々に形が見えてきて
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
回過神來
気がつけば
比起「製作能賺 10 億日元的遊戲」的壓力
「10 億円稼ぐゲームを作る」という重圧よりも
新作的主題
能賺 10 億日元
的遊戲
好玩的
不可能！
能做到！
「製作出前所未有的好玩遊戲」的心情
「今までにないおもしろいゲームを作ろう」という気持ちが
要更勝一籌
強くなっていったのです
的遊戲
不可能！
能做到！
10 億  10 億啊…
10 億　10億か…
不好意思…
すみません…
這… 這一張不用改  但要加差分…
こ… このカットは生きですけど　差分追加…
喂
おい
聯繫劇本組…
シナリオ班に連絡…
真是的…
ったく…
怎麼回事？
なんだ？
這…
なっ…
要快點滅火
早く消さないと
滅… 滅火器！
しょ… 消火器！
消失了？
消えてる？
怎麼可能… 只燒掉了裡面的東西
そんな… 中身だけ燃えてる
這是怎麼回事？
どういうことだ？
這是…
これって…
午後的天使們
午後的天使們：
原型是『天使們的午後』，
JAST 製作，1985 年 5 月發售。
這是 PC-8801 版的包裝圖。
『午後的天使們』
『午後の天使たち』
我記得是很老的遊戲…
確かかなり前のゲーム…
這光是哪來的？
それにこの光は一体？
我打開這盒遊戲就會穿越時空
このゲームを開けたらタイムリープするんだよ
雖然不知道是什麼原理
どういう仕組みか分かんないんだけど
無數光點閃爍的城市不見繁星
無数の光で星も消える街
我試著伸手摸向夢幻色的牆壁
夢色の壁　手を伸ばしてみた
螢幕裡面的天使微笑著對我說
モニターの天使は微笑んで言う
「我是為了見到你才誕生於世的」
「君に会いたくて生まれたの」
你心中的那份愛戀超越了時空
その思いは　時を超え
上古時代
ancient time
給自卑的我們展翅翱翔的世界
俯きがちな僕らが羽ばたく世界をくれた
在傾注了無數心願的程式之中
願いを込めたプログラムの中で
之中
中で
你所構築出的未來潛力無限大
君が紡ぐ未来は無限大
無限大
故事序章就從現在開始創作吧
始まりの日は　今ここから創ろう
創作吧
創ろう
敲下確認鍵後萬物便開始運轉
エンターキーひとつで　全てが動き出すよ
『Echo』